## 1. [](#p-88244-obcss-1)OB样式调整基础课：CSS入门科普

经常会看到一些很基础的样式调整提问：

- 怎么修改标题/高亮/行内代码的背景色？
- 怎么限制一篇文章内所有图片的宽度？
- 怎么隐藏特定元素？

今天就科普一下 Obsidian 内调整样式的基础知识。  
别紧张，并不复杂，跟着做一遍你就能掌握。

> ![:bulb:](https://forum-zh.obsidian.md/images/emoji/twitter/bulb.png?v=12 ":bulb:") 如果你已经有了 CSS 片段，只想知道怎么让它生效，可以查看 [如何在OB内应用CSS修改 - 疑问解答 - Obsidian 中文论坛 57](https://forum-zh.obsidian.md/t/topic/43995)

## 2. [](#p-88244-h-2)锁定目标 ![:dart:](https://forum-zh.obsidian.md/images/emoji/twitter/dart.png?v=12 ":dart:")

首先，你需要确定你想要修改的**对象**。

先按 Ctrl+Shfit+I 打开开发者工具，在左上角找到一个箭头图标：  
![image](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/2/f/2f0e3c9e74a921f16c3fbcd959d9dd5601ab6a3f.png)

比如说我们想要修改标题的背景色，先点击箭头图标（也可以用快捷键 Ctrl+Shfit+C）然后点击一个标题：  
![image](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/6/6/6621095694ef88079c1fe06736f47041371955ae.png)

然后就会自动打开「元素」选项卡：  

[![image](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/optimized/3X/4/2/4201639e8a8ed5e4f038cdbf079f05ee934f5aa4_2_316x500.png)](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/4/2/4201639e8a8ed5e4f038cdbf079f05ee934f5aa4.png "image")

这个界面很复杂，但是我们要关注的地方（目前还）不多。

### 2.1. [](#p-88244-h-3)小试牛刀

点击样式左上角的 `element.style` ：  
![image](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/7/1/7142bd1527c4587723457255a4b84d1934c933b8.png)

会出现编辑光标：  
![image](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/e/2/e28cc42e3d5723ef7da8afb5ea3d747d98fbbe4c.png)

然后输入 `background-color:`  
![image](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/a/a/aa5ed3af43ce777c26051b95c7212761adb0dfe1.png)

这里我们为了测试效果，颜色先输入 `red`：  
![image](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/b/7/b7d48f5735d4f1272055e3089d64b9fafe301dba.png)

可以看到，刚才选中的对象已经变成红色背景了：  

[![image](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/optimized/3X/3/0/3084ae74a057fb24a70aba94cf2578f54ccf2ead_2_690x206.png)](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/3/0/3084ae74a057fb24a70aba94cf2578f54ccf2ead.png "image")

不过这时候要是点一下别的地方，修改会消失，**这很正常**。  
因为这里只是临时修改，不会保留，现在我们只是体验一下小小的成功喜悦。

下一步，我们要让修改真正对**标题**生效。

### 2.2. [](#p-88244-h-4)确定对象的类

回到元素选项，可以看到：  

[![image](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/7/3/73d8a86b25fd9b5211b821c93681d8982ac23b74.png)](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/7/3/73d8a86b25fd9b5211b821c93681d8982ac23b74.png "image")

这样一行被高亮了：  
`<span class="cm-header cm-header-2">锁定目标 🎯</span>`

这里面的 `class` 就是我们要关注的重点，它表示这个**标题**的类是：`cm-header cm-header-2`。

类别其实可以当成是“班级”（毕竟英文 class 确实也有班级的含义）。

你如果喊“**高二三班的所有同学到这里来，穿上红色衣服！**”，他们就知道喊的是自己，并且穿上红色衣服。

`class` 提供的就是这么一个_让你能指定对象_的作用。

剧透一下，这里这个标题就有两个类：

- `cm-header` 代表编辑状态的标题，所有的标题都属于这个类
- `cm-header-2` 代表编辑状态的二级标题

这里我们想要修改所有标题的背景色，所以需要喊：  
**`cm-header` 班的所有同学，过来穿红色衣服！**

> ![:bulb:](https://forum-zh.obsidian.md/images/emoji/twitter/bulb.png?v=12 ":bulb:") `header` 就是标题没啥问题，如果你好奇 `cm` 是什么意思的话——它是 `CodeMirror` 的缩写。详情见搜索引擎。  
> 另外，如果你注意到了，上面写的是 _编辑状态_ 的标题，没错，编辑状态和阅读状态下的标题是不同的。  
> 对于阅读模式，标题是 `h1` 、`h2` 等等，你可以切换到阅读模式后用同样的方式进行验证。

## 3. [](#p-88244-h-5)调整样式 ![:art:](https://forum-zh.obsidian.md/images/emoji/twitter/art.png?v=12 ":art:")

知道了要操作的目标之后，下一步是**真正修改它的样式**。

你需要这样一段代码：

```
.cm-header {
	background-color: red;
}
```

把这段 CSS 代码应用到你的 OB——如果不知道怎么应用，参考： [如何在OB内应用CSS修改 - 疑问解答 - Obsidian 中文论坛 57](https://forum-zh.obsidian.md/t/topic/43995)

应用后重复第一步里的流程：随便点击一个标题，查看它的样式：  

[![image](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/optimized/3X/3/6/36c57e7c6f9c586fe2487b0ed87000ed723b3568_2_690x493.png)](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/3/6/36c57e7c6f9c586fe2487b0ed87000ed723b3568.png "image")

可以在下方找到刚才写的这个 `background-color: red` 代码。

点击左边的勾勾可以临时禁用效果；  
点击右边的 `<style>` 蓝字可以查看**是哪个 CSS 文件添加了这个样式**：  
![image](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/f/e/fe70a898a77e9fd14cb36ec7dffc2d8dea7aa454.png)

> 所以我会建议你像我一样，在 CSS 文件的最上面写一个 `/* 这是XXX 文件 */` 的注释，方便查找对应的 CSS 文件。

---

大红色实在不太好看，所以我们点击 `red` 前面那个红色的小方块，在弹出的取色器中选择一个喜欢的颜色：  

[![image](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/optimized/3X/6/4/64dfd969ebeb675e928f40e463b8f9a8beb9b448_2_457x499.jpeg)](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/6/4/64dfd969ebeb675e928f40e463b8f9a8beb9b448.jpeg "image")

随着我们移动颜色，文件里的效果也会实时更新。  
确认完颜色之后，复制那个 `#` 开头的十六进制颜色值，用它替换 CSS 文件中的 `red`。

替换后：  
![image](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/d/9/d970dcd06f705af2da1db21c3caacf23534783a0.png)

保存 CSS 文件，你新选择的颜色就会生效。

> ![:bulb:](https://forum-zh.obsidian.md/images/emoji/twitter/bulb.png?v=12 ":bulb:") 关于十六进制颜色值  
> 通常有两种表示颜色的形式，rgb 和 hex，它们都是按顺序指定 R、G、B （红绿蓝）三种颜色的“浓度”的，0代表最低，F或者255代表最高  
> 所以 `#000000` 代表纯黑色，`#FF0000` 代表纯红色，`#00FF00` 代表纯绿色，`#FFFFFF` 代表纯白  
> 有的时候你还可以指定 A（不透明度），像是 `#00000080` 就是半透明的黑色。

### 3.1. [](#p-88244-h-6)常用属性

这里提供几个比较基础的 CSS 属性：

- `color: #66ccff` 对象的颜色，调整文字颜色就可以修改它
- `font-size: 1.2em` 字号大小，`1.0em` 是相对于当前元素的字体大小
- `display: none` 隐藏元素，写了这个就看不到它了 （慎用，免得隐藏了找不回来）
- `opacity: 0.6` 不透明度，0就是完全透明，和 `display:none` 的区别是哪怕完全透明也会占着位置
- `width/height` 和 `max-width/max-height`：通常给图片使用，指定宽高或者限制最大宽高
- `padding/margin/border` 这些是调整边距用的，详询 Google 或 AI 老师

>  **![:bulb:](https://forum-zh.obsidian.md/images/emoji/twitter/bulb.png?v=12 ":bulb:") 关于 CSS**  
> 想进一步了解，可以看这些基础资料：  
> [1.5 万字 CSS 基础拾遗（核心知识、常见需求） 16](https://juejin.cn/post/6941206439624966152)  
> [CSS 教程 | 菜鸟教程 4](https://www.runoob.com/css/css-tutorial.html) 或 [CSS 教程 3](https://www.w3school.com.cn/css/index.asp)

其实在现在的 AI 时代，你不需要真的把 CSS 知识都学一遍。  
大多数时候你就直接问 AI ：**“给我一段用来让文字变大、并且背景色变成好看的蓝色的 CSS 代码”** 就行：  

[![image](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/optimized/3X/7/e/7e58a1c53743b387b3b79ed8f88cdff6a00411a2_2_471x500.png)](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/7/e/7e58a1c53743b387b3b79ed8f88cdff6a00411a2.png "image")

### 3.2. [](#p-88244-h-7)用例 ![:stuffed_flatbread:](https://forum-zh.obsidian.md/images/emoji/twitter/stuffed_flatbread.png?v=12 ":stuffed_flatbread:")

到这里，一开始的几个问题：

- 怎么修改标题/高亮/行内代码的背景色？
- 怎么隐藏特定元素？
- 怎么限制一篇文章内所有图片的宽度？

前两个都已经可以由你自行解决了。

给一点提示，然后你可以操作试试看：  
高亮 的类是 `cm-highlight`，行内代码的类是 `cm-inline-code`。

## 4. [](#p-88244-h-8)进阶

学完这些基础之后，一些挺酷炫的效果，想必你也能知道如何实现了。

例如——「**彩虹标题**」，其实就是给不同级别的标题添加不同的背景色。  
类似的「**彩虹文件夹**」，是根据列表中的顺序，循环添加不同的颜色。

「**显示图片注释**」则是稍微复杂一点点，用 `::after` 在指定对象的后面添加一个新元素：

```
/* 图片常驻显示注释 */
.internal-embed.image-embed::after {
	content: attr(alt);
	font-size: 0.8em;
	display: block;
	text-align: center;
	padding: 0.5em;
}
```

这里用 `attr(alt)` 获取了图片的 alt 文本，然后将它用指定的样式显示了出来。  
而且如你所见，可以同时指定两个类（ `.internal-embed.image-embed` ）来明确限制范围：既是 `internal-embed` 内嵌对象，又是一个 `image-embed` 嵌入图片对象。

### 4.1. [](#p-88244-h-9)只对特定笔记生效

回到文章开头的最后一个问题——

如果我的某篇文章里图片特别多，我想让**这篇文章**里的图片都缩小显示，怎么办呢？

首先你可以直接用 [PKMer_Obsidian 样式：限制笔记内的图片宽度（可点击放大） 4](https://pkmer.cn/show/20240829210510) 给出的代码。

自己想要实现的话，先添加这个代码：

```
.small-image img {
    max-width: 400px !important;
    max-height: 400px !important;
}
```

这时候笔记里什么都不会发生，因为我们限制了只对 `.small-image` 元素内的 `img` 图片元素生效。  
那这个 `.small-image` 元素在哪里呢？

先新增一个笔记属性：  

[![image](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/optimized/3X/6/a/6ae9df6308f8134d9b0c1c4e887336b90a840822_2_690x194.png)](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/6/a/6ae9df6308f8134d9b0c1c4e887336b90a840822.png "image")

属性名写 `cssclasses`，然后输入 `small-image` 回车：  

[![image](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/optimized/3X/3/c/3c3e01f7f3b83fe036774e8c976f88770cb59890_2_690x256.png)](https://forum-zh.obsidian.md/uploads/default/original/3X/3/c/3c3e01f7f3b83fe036774e8c976f88770cb59890.png "image")

这时候，这个笔记里的图片就都会限制大小了。  
这是 Obsidian 里一个特殊的内置属性，填写在这里的所有类（它是一个列表，可以写多个值）都会被添加到当前笔记的根节点。  
所以我们可以用 `cssclasses` 来限制一些样式的作用范围。

## 5. [](#p-88244-h-10)结语 ![:fishing_pole_and_fish:](https://forum-zh.obsidian.md/images/emoji/twitter/fishing_pole_and_fish.png?v=12 ":fishing_pole_and_fish:")

如果能看到这里，恭喜你，Obsidian 里的样式调整基础你已经掌握得差不多了。

我们使用的不同“Obsidian 主题”，其实本质也就是应用了不同的 CSS 片段。

这个领域深下去可以很深，涉及到网页前端开发的内容（其实 Obsidian 就相当于是在给你显示一个可交互的网页），所以也建议知道怎么弄出自己想要的样式就可以，没必要过于深入（除非确实很感兴趣）。

常言道：**授人以鱼，不如授人以渔**。  
希望这篇文章能让你获得「渔」，也祝你能实现自己喜欢的OB外观！